Love is eternal, labyrinths are mysterious.
Cinta itu abadi, labirin itu misterius.
Saturday nights are for mystery.
Sabtu malam adalah untuk misteri.
The urban legend that everyone is concerned about.
Mitos yang membuat semua orang khawatir.
Women with long hair, beware.
Wanita dengan rambut panjang, waspadalah.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
"The Truth of the Urban Legend (Part 1)".
"Kebenaran Mitos (Bagian 1)".
What's up, Mister?
Ada apa denganmu, Tuan?
Are you looking for something?
Apa anda sedang mencari sesuatu?
Hey, hey.
Hei, hei.
Wait up.
Tunggu.
You don't need to run from me.
Kau tidak perlu lari dariku.
Hey, Ran. Do you know?
Hei, Ran. Apa kau tahu?
About Hammer man?
Tentang Pria Berpalu itu?
I do! I do!
Benar! Benar!
I saw it on the morning news.
Aku melihatnya di berita pagi.
I hear he appeared in a park near here last night!
Kudengar dia muncul di taman dekat sini tadi malam!
Yep, he's said to be tall and over 180 centimeters.
Ya, dikatakan kalau dia memiliki tinggi 180cm.
And his targets
Dan sepertinya semua sasarannya
all seem to be women with long hair in all four cases.
adalah wanita dengan rambut panjang.
Yes, just like you, Ran.
Ya, sama sepertimu, Ran.
Stop it, Sonoko!
Hentikan, Sonoko!
Well, but you would counterattack the Hammer man
Yah, tapi kau akan menyerang balik Pria Berpalu itu
with your Karate that you excel in though, Ran!
dengan kemampuan karate yang hebat itu.
You can never tell
Kau tidak akan pernah tahu
if he attacks out of the blue in the dark.
apakah dia menyerang tiba-tiba dalam kegelapan.
Really.
Astaga.
He's a real enemy of women!
Dia benar-benar musuh wanita!
I'm sure the police will arrest him in time.
Aku yakin polisi akan segera menangkapnya.
Talk of the devil,
Kebetulan sekali,
there's Officer Takagi and Officer Sato.
ada Petugas Takagi dan Petugas Sato.
Right.
Benar.
Let's go ask them about
Ayo kita tanyakan mereka
how far they've investigated on the Hammer man!
sudah sampai sejauh mana penyelidikan Pria Berpalu itu!
Hold it!
Tunggu!
I...
Aku...
I couldn't hear you very well.
Aku tidak bisa mendengarmu dengan baik.
Then, let me say it again.
Kalau begitu, biarkan aku mengatakannya lagi.
Kiss me.
Cium aku.
Right now. A very passionate one.
Sekarang juga. Cium dengan sangat bergairah.
What? Wait.
Tunggu. Apa?
Come on, quickly!
Ayo cepat!
Stop dilly-dallying.
Berhentilah membuang-buang waktu.
Yes!
Ya!
Then...
Kalau begitu...
excuse me.
permisi.
Stake out?
Mengintai?
Right?
Benar, kan?
You idiot! How dare you intrude on them!
Dasar bodoh! Jangan mengganggu mereka!
The best was just about to come and yet!
Bagian terbaik akan segera tiba!
But Officer Sato and Takagi were
Tapi Petugas Sato dan Takagi
glaring at that condo for quite some time with scary looks on their faces.
terus melirik kondominium itu dengan wajah yang seram.
After taking a good look,
Setelah memperhatikannya,
I saw the figure of a person from the room on the third floor of that condo
aku melihat ada sesosok orang dari kamar di lantai tiga
through the curtains,
melalui tirai itu,
then, I saw Officer Sato suddenly put her arm
kemudian, aku melihat Petugas Sato tiba-tiba
around Officer Takagi's neck,
memeluk leher Petugas Takagi,
so I thought that you suddenly pretended to be lovers
jadi aku pikir kalian tiba-tiba berpura-pura menjadi pasangan kekasih
so that no one would notice that you were staking out.
agar tidak ada yang tahu bahwa kalian sedang mengintai.
-Am I wrong? -That's right!
-Apa aku salah? -Benar sekali!
Amazing, you figured it out!
Luar biasa, kau bisa langsung mengetahuinya!
So... so that's what it was.
Jadi... Jadi begitulah.
What did you think it was?
Menurutmu apa itu?
Nothing.
Tidak.
If you were staking out, the more I'm sorry
Jika kalian sedang mengintai, aku minta maaf
for Conan intruding on you.
karena Conan sudah mengganggu kalian.
No problem at all.
Tidak masalah.
He rather, helped us.
Dia malah sudah membantu kami.
Helped you?
Membantu kalian?
Because it's hard to believe that we're staking out accompanied by
Karena sulit dipercaya kalau kami sedang mengintai
girl high school students and an elementary school child, right?
ditemani oleh siswi SMA dan anak SD, kan?
That goes for Hammer man too.
Itu sama halnya dengan Pria Berpalu.
Hammer man?
Pria Berpalu?
Didn't you see it on the news?
Apa kau tidak melihatnya di berita?
That Hammer man was witnessed somewhere near here last night.
Pria Berpalu itu terlihat oleh seseorang di sekitar sini semalam.
Oh, yes.
Oh, ya.
On TV this morning.
Di TV pagi ini,
The fact is that witness...
Sebenarnya, saksi itu...
went after Hammer man after seeing him.
mengejar Pria Berpalu setelah melihatnya
And he saw Hammer man goes into this condo.
dan melihat Pria Berpalu itu masuk ke kondominium ini!
We got a report of this and came here right away, you see.
Kami mendapat laporannya dan langsung datang ke sini.
We checked each room
Kami memeriksa setiap kamar
and found that almost all the residents have an alibi.
dan menemukan bahwa hampir semua penghuni memiliki alibi.
And the only room with someone although apparently inside,
Dan satu-satunya kamar yang meskipun berpenghuni,
that we got no answer from, despite ringing the doorbell
tidak menjawab panggilan kami meskipun kami menekan bel berkali-kali
was the room in the center on the third floor over there!
adalah ruangan di tengah di lantai tiga sebelah sana!
Then, why don't you just raid the room
Lalu, kenapa kau tidak menerobos masuk ke dalam
after getting the spare key from the landlord?
setelah mendapat kunci cadangan dari pemilik gedung?
We can't, we don't have a warrant.
Tidak bisa, kami tidak memiliki surat geledah.
But is the person in the room
Tapi, apakah orang yang ada di ruangan itu
really the Hammer man?
benar-benar Pria Berpalu?
Maybe he just imitated the Hammer man and...
Mungkin dia hanya meniru Pria Berpalu dan...
He's no imitator.
Dia bukan peniru.
That man was called by the witness and...
Orang itu dipanggil oleh saksi dan...
What's up, Mister?
Ada apa denganmu, Tuan?
Are you looking for something?
Apa anda sedang mencari sesuatu?
He forgot the blood-smeared hammer
Dia meninggalkan palu yang berlumuran darah
when he rushed to flee.
saat dia bergegas untuk lari.
The same hammer that also had
Palu yang sama itu juga
the blood of the victims of the three previous cases too!
memiliki darah dari ketiga korban sebelumnya!
But it's amazing how that eye-witness caught up with the culprit.
Tapi hebat sekali saksi mata itu bisa mengejar pelakunya.
Yeah, being that the Hammer man is said
Ya, karena Pria Berpalu itu dikatakan
to run 100 meters in 11 seconds.
bisa berlari 100 meter dalam 11 detik.
That's just urban legend!
Itu hanya mitos!
I've heard that he's actually not that fast.
Kudengar dia sebenarnya tidak secepat itu.
Because after all,
Karena pria itu
that man is said to have been able to pursue the Hammer man
dapat mengejar Pria Berpalu
despite being drunk
meskipun sedang mabuk.
But if you know where his room is,
Tapi jika kau tahu di mana kamarnya,
you can also tell who lives there, right?
kalian juga bisa tahu siapa yang tinggal di dalamnya, kan?
The thing is,
Masalahnya,
the person who lives in that room
orang yang tinggal di kamar itu
is a backpacker who is currently travelling abroad.
adalah pengelana yang saat ini sedang pergi ke luar negeri.
The parents of the resident of that room said on the phone
Orang tua penghuni kamar itu mengatakan di telepon bahwa
that their son would be lending the room to a friend of his for a while.
putra mereka akan meminjamkan kamar kepada temannya untuk sementara waktu.
You don't know who that man is?
Kau tidak tahu siapa pria itu?
Well, according to his next-door neighbor,
Yah, menurut tetangganya,
he seems to have been living there together with his girlfriend previously,
dia sepertinya tinggal di sana bersama pacarnya sebelumnya,
but it seems that his girlfriend recently hasn't been coming around,
tapi sepertinya pacarnya itu belakangan ini tidak datang,
and the only time he is seen going out is at night.
dan satu-satunya saat dia terlihat keluar adalah pada malam hari.
He seems to always be wearing a cap or hood.
Sepertinya dia selalu mengenakan topi atau kerudung.
It seems he doesn't clearly remember what the man looks like though.
Sepertinya dia tidak ingat dengan jelas seperti apa pria itu.
Officer Sato and Takagi.
Petugas Sato dan Takagi.
Officer Chiba.
Petugas Chiba.
What? You used to go to that room?
Apa? Mereka masuk ke kamar itu?
Who are they?
Siapa mereka?
Well, we were staking the entrance of the condo from some distance
Yah, kami sedang mengintai pintu masuk kondominium dari kejauhan
and saw these three go into and come out of the room in question.
dan melihat ketiga orang ini masuk dan keluar dari kamar itu.
They went in one after the other at ten-minute intervals.
Mereka masuk satu demi satu dengan jeda waktu 10 menit.
You already told Inspector Megure about them, didn't you?
Kau sudah memberi tahu Inspektur Megure tentang mereka, bukan?
Yes, Ma'am.
Ya.
And what were the three doing in the room?
Dan, apa yang dilakukan ketiganya di kamar itu?
Doing what?
Melakukan apa?
I just went to pick up the package that I was told to come
Aku hanya pergi mengambil paket
and get on the phone.
yang diperintahkan melalui telepon.
I came to pick up a package
Aku juga datang untuk
that I was told to come get by motorbike too.
mengambil paket dengan motor.
I came to deliver pizza.
Aku datang untuk mengantarkan pizza.
Then, did all three of you see the resident of the room?
Lalu, apa kalian bertiga melihat penghuni kamar itu?
No, I didn't see him.
Tidak, aku tidak melihatnya.
There was a piece of paper posted below the entrance.
Ada selembar kertas yang ditempel di bawah pintu masuk.
It said that he was in bed with a cold,
Dikatakan bahwa dia sedang tidur karena sakit,
so to just come in and take the cardboard box that was on the table.
jadi aku hanya perlu masuk dan mengambil kotak yang ada di meja.
The voucher was written
Vouchernya sudah ditulis
and the money was in an envelope on the box.
dan uangnya ada di amplop di atas kotak.
I see. What about you?
Begitu. Bagaimana denganmu?
I didn't see him either.
Aku juga tidak melihatnya.
Instructions for what I should do
Instruksi tentang apa yang harus kulakukan
was also written on the paper by the entrance.
juga tertulis di kertas di dekat pintu masuk.
It said that I was to take the bag that is on the table.
Aku diminta untuk mengambil tas yang ada di meja.
I got the address where I was to deliver the item
Aku mendapat alamat dimana aku harus mengantarkan barangnya
at the time he gave us a call.
saat dia memanggil kami.
The pizza delivery was also written on that paper.
Pengiriman pizza juga tertulis di kertas itu.
It said the payment for the pizza
Dikatakan bahwa uang untuk membayar pizza itu
is inside the envelope on the table, so to take it.
ada di amplop di atas meja, jadi ambillah.
And to leave the pizza on the table.
Dan untuk meninggalkan pizza di atas meja.
I'm pretty sure that's what was written.
Aku yakin itulah yang tertulis.
In bed with a cold?
Sedang tidur karena sakit, ya?
Yeah, the voice I heard when he called was hoarse.
Ya, aku mendengar suara serak saat dia menghubungi.
Same here.
Aku juga.
Me too.
Begitu juga denganku.
But I wonder why he called people one after the other to his room.
Tapi aku penasaran kenapa dia memanggil orang satu per satu ke kamarnya.
There were two others besides you
Ada dua orang lain
who were staking the entrance, weren't there?
yang mengintai pintu masuknya bersamamu, bukan?
Yes, the other two officers
Ya, kedua petugas lainnya
went to stop the courier and the motorbike courier.
pergi untuk menghentikan kurir biasa dan kurir bermotor itu.
I stopped the pizza delivery man who arrived last.
Aku menghentikan pengantar pizza yang datang terakhir.
You mean that there are no officers watching the entrance now?
Maksudmu tidak ada petugas yang mengawasi pintu masuk sekarang?
Officer Chiba! Take care of them, will you?
Petugas Chiba! Uruslah mereka, oke?
Okay.
Baik.
The more people he calls over to the room,
Semakin banyak orang yang dia panggil ke kamar,
each time the police has no choice but to stop the person
setiap kali polisi tidak akan punya pilihan selain menghentikan orang itu
and ask him what he came to the condo for!
dan menanyakan padanya untuk apa dia datang ke kondominium!
Moreover, if the officer who goes after the person
Terlebih lagi, jika petugas yang mengejar orang itu
is the one who actually saw that person, it would be perfect!
adalah orang yang melihatnya, maka itu akan sempurna!
He schemed to flee
Dia berencana melarikan diri
while he used his strategy to decrease the number of officers
sambil menggunakan strategi ini untuk mengurangi jumlah petugas
who were staking out the condo!
yang mengintai kondominium!
A memo in front of the door.
Ada catatan di depan pintu.
The pizza is untouched.
Pizzanya belum disentuh.
He ordered the pizza in order to flee after all.
Dia memesan pizza untuk melarikan diri.
Officer Sato.
Petugas Sato.
Right after Officer Chiba went after the pizza delivery man to stop him,
Tepat setelah Petugas Chiba mengejar pengantar pizza untuk menghentikannya,
the officer that went to stop
petugas yang pergi menghentikan
the first delivery person that came, also returned,
pengantar pertama yang datang, juga kembali,
and took over watching in Officer Chiba's place,
dan mengambil alih tempat Petugas Chiba,
but says that no one left the room.
tapi dia bilang tidak ada yang meninggalkan kamar.
It can't be.
Tidak mungkin.
Then, it means that Hammer man is still inside the room.
Kalau begitu, Pria Berpalu itu masih ada di dalam kamar.
Could it be that he's waiting to ambush us?
Mungkinkah dia menunggu untuk menyerang kita?
No.
Tidak.
I don't think he had any intention
Kurasa dia tidak memiliki niat
to ambush anybody.
untuk menyerang siapapun.
Suicide?
Bunuh diri?
It seems that he's still breathing, though.
Tapi sepertinya dia masih bernafas.
Officer Takagi, get an ambulance!
Petugas Takagi, panggil ambulans!
Yes!
Baik!
I see.
Begitu.
He had prepared a coat and hat
Dia sudah menyiapkan mantel dan topi
so that he could flee,
agar dia bisa lari,
but after figuring that he couldn't possibly flee,
tapi setelah mengetahui bahwa dia tidak bisa lari,
he decided to kill himself.
dia memutuskan untuk bunuh diri.
But before he could complete what he set off to do,
Tapi sebelum dia bisa menyelesaikan apa yang dia lakukan,
the rope came off
talinya lepas
and he fell to the floor passed out.
dan dia jatuh pingsan ke lantai.
I don't think he committed suicide.
Kurasa dia tidak bunuh diri.
See, look at his neck.
Lihat lehernya.
There's practically no trace of the rope around his neck.
Tidak ada bekas tali sama sekali di lehernya.
You... you're right.
Kau... kau benar.
Besides, his hat.
Selain itu, topinya...
I don't think that a person who has his mind set on committing suicide
Orang yang akan bunuh diri
would wear a hat
tidak akan memakai topi
that would get in the way of putting the rope around his neck.
yang akan menghalangi lubang talinya.
Then, why the hat?
Lalu, kenapa topinya...
This... this is...
Ini... Ini adalah...
Just what does this mean?
Apa artinya ini?
Hammer man was struck
Pria Berpalu diserang
by one of the three people who came to this room!
oleh salah satu orang yang masuk ke kamar ini!
Officer Chiba?
Petugas Chiba?
Just a while ago, there were three people
Beberapa saat yang lalu, ada tiga orang
who went in and out of Hammer man's room, weren't there?
yang keluar masuk kamar Pria Berpalu, bukan?
Yes.
Oh, ya.
Will you please bring those three here?
Bisakah kau membawa ketiganya ke sini?
I have something I want to ask them.
Ada yang ingin kutanyakan pada mereka.
But since all three of them seemed busy,
Tapi karena ketiganya tampak sibuk,
and asked to be interrogated after work,
dan diminta untuk diinterogasi setelah bekerja,
I let them go just a while ago.
aku melepaskan mereka.
What?
Apa?
Hey, hey.
Hei, hei.
Then, what you are saying is
Maksudmu, saat kau
while you were staking out Hammer man's room,
mengintai kamar Pria Berpalu,
three people went in and out of the room.
tiga orang keluar masuk dari kamar ini.
You thought that Hammer man summoned these three people
Kau berpikir Pria Berpalu itu memanggil ketiga orang itu
to use them as a strategy to help Hammer man flee,
sebagai strategi untuk membantu Pria Berpalu lari,
and busted into this room,
dan masuk ke ruangan ini,
but you ended up finding Hammer man on the floor
tapi kau malah menemukan Pria Berpalu di lantai
after being struck by someone,
yang sudah diserang oleh seseorang,
unconscious and in critical condition.
tidak sadarkan diri dan dalam kondisi kritis.
Judging from the circumstances,
Dilihat dari situasinya,
the one who struck him has to be one of the three.
orang yang memukulnya pasti salah satu dari ketiga orang itu.
But since you never imagined this to be happening,
Tapi karena kau tidak pernah membayangkan kalau ini akan terjadi,
you very politely let the three go home.
kau bersikap sopan dan membiarkan mereka bertiga pulang.
Am I correct?
Apakah aku benar?
-Yes. -Yes.
-Ya. -Ya.
-Well... -You...
-Yah... -Dasar...
idiots!
bodoh!
Just how many years have you been working as police detectives?
Sudah berapa tahun kalian bekerja sebagai detektif polisi?
We have no word of apology for our carelessness...
Kami hanya bisa minta maaf atas kecerobohan kami...
And? What were the characters of the three people?
Dan? Seperti apa ketiga orang itu?
Yes. Well...
Ya. Yah...
They were a courier,
Mereka adalah kurir,
a motorbike delivery person,
kurir dengan sepeda motor,
and a pizza delivery man.
dan seorang pengantar pizza.
Conan?
Conan?
Well, we just happened to run into him.
Yah, kami kebetulan bertemu dengannya.
I'm pretty sure that
Aku cukup yakin bahwa
the courier was a tall man who was more than 180 centimeters.
kurir itu adalah pria jangkung dengan tinggi lebih dari 180cm.
The motorbike person was
Orang yang mengendarai sepeda motor itu
a woman, a small person less than 160 centimeters.
seorang wanita, orangnya bertubuh kecil kurang dari 160cm.
And the pizza delivery man
Dan pengantar pizza
was a thin person about 170 centimeters tall.
adalah orang kurus dengan tinggi sekitar 170cm.
Conan is a lot more dependable than all of you.
Conan jauh lebih bisa diandalkan daripada kalian semua.
Like always.
Seperti biasa.
Right?
Ya, kan?
But why on earth did the culprit strike Hammer man?
Tapi, kenapa pelakunya menyerang Pria Berpalu?
It's most likely
Kemungkinan besar
that a person connected to one of the victims of the four assault cases
orang itu memiliki hubungan dengan salah satu korban penyerangan
committed by Hammer man
yang dilakukan Pria Berpalu,
held a grudge against him and did it.
menyimpan dendam padanya dan melakukannya.
Although no one has died yet,
Meskipun belum ada yang meninggal,
all four victims were inflicted serious injuries.
keempat korban mengalami luka serius.
In other words,
Dengan kata lain,
the culprit found out through the news
pelakunya mengetahui melalui berita
that an incident occurred in this vicinity,
bahwa sebuah insiden terjadi di sekitar sini,
and set his target on this condo where he witnessed officers
dan menetapkan targetnya di kondominium ini di mana dia menyaksikan
that seemed to be staking out,
petugas yang tampaknya sedang mengintai,
disguised himself as someone
menyamar sebagai seseorang
who wouldn't be suspected of going in and out of the room,
yang tidak akan dicurigai saat keluar masuk kamar,
and struck Hammer man.
dan menyerang Pria Berpalu.
That's the story.
Begitulah ceritanya.
But why'd you let them go without even asking for their names?
Tapi kenapa kau membiarkan mereka pergi tanpa menanyakan nama mereka?
Oh, well...
Yah...
because all three said that they left invoices in the room,
karena ketiganya mengatakan bahwa mereka meninggalkan tagihan di kamar,
with their names as well as their company names on them,
dengan nama mereka serta nama perusahaan mereka,
if they needed to be contacted.
jika mereka perlu dihubungi.
The only invoice found was that of the pizza shop.
Satu-satunya tagihan yang ditemukan adalah dari restoran pizza.
What? No joke.
Apa? Yang benar saja.
Hey, Chiba.
Hei, Chiba.
But we have the invoice from the pizza shop,
Tapi kita memiliki tagihan dari restoran pizza,
so we could
jadi kita bisa
call the shop and find out if he's the culprit or not.
menghubungi restoran itu untuk mengetahui apakah dia pelakunya atau bukan.
Huh? He hasn't returned?
Apa? Dia belum kembali?
You mean the person who went out to make the delivery
Maksudmu, orang yang mengantarkannya
hasn't come back yet?
belum kembali?
No, he left about 40 minutes ago
Ya, dia pergi sekitar 40 menit yang lalu
after receiving a phone order from that condo.
setelah menerima pesanan telepon dari kondominium itu.
It's already about time that he should be back.
Seharusnya dia sudah kembali.
Did something happen to our part-time worker, officer?
Apa terjadi sesuatu pada pekerja paruh waktu kami, petugas?
Oh, no.
Oh, tidak.
If so, it could be that
Kalau begitu, mungkinkah
the culprit pretended to be the resident of the room,
pelakunya berpura-pura menjadi penghuni kamar,
and placed an order for pizza delivery,
dan memesan pizza,
kidnapped the delivery person who came along,
menculik pengirim yang datang,
took the clothes off the delivery man
mengambil pakaiannya
and in turn disguised himself as the delivery man
dan menyamar sebagai pengantar itu
and broke into this room?
dan masuk ke ruangan ini?
If so,
Kalau begitu,
did the courier and motorbike delivery just happen to come by?
apakah kurir biasa dan kurir bermotor itu hanya kebetulan datang?
It could've been camouflage.
Itu mungkin hanya sebuah pengalih perhatian.
Just the pizza delivery man coming would be too conspicuous.
Kalau hanya pengantar pizza yang datang, itu akan terlalu mencolok.
Besides, all three said
Selain itu, ketiganya mengatakan
that the voice of the man on the line was hoarse.
bahwa suara pria di telepon itu parau.
It could be that the culprit did so deliberately
Bisa saja pelakunya sengaja melakukannya
because he didn't want his voice to be identified.
karena dia tidak ingin suaranya dikenali.
The pizza delivery man who arrived there last
Pengantar pizza yang datang terakhir
could've crumpled the invoices of the courier and the motorbike delivery
bisa saja merusak tagihan dari kurir biasa dan kurir bermotor
that came after him.
yang datang sebelumnya.
But isn't it strange?
Tapi, bukankah ini aneh?
Because when the first courier came,
Karena saat kurir pertama datang,
there was a note in front of the door that said,
ada catatan di depan pintu yang berbunyi,
"I'm in bed with a cold, so go ahead and do what you have to".
"Aku sedang tidur karena sakit, jadi lakukan saja apa yang harus dilakukan".
So, he went ahead into the room, just as was written
Jadi, dia masuk ke dalam kamar, seperti yang diperintahkan
and took the parcel with him, right?
dan mengambil bingkisan, kan?
If the pizza delivery man came last,
Jika pengantar pizza datang terakhir,
I don't think he could've put the note there.
kurasa dia tidak akan bisa memasang catatan itu di sana.
True,
Benar.
the only one who could've put it there,
Satu-satunya yang bisa meletakkannya di sana
would've been the courier who got there first.
adalah kurir yang sampai di sana lebih dulu.
In other words, the culprit didn't come to get the parcel,
Dengan kata lain, pelakunya tidak datang untuk mengambil bingkisan itu.
but rather, feigned to have come to make a delivery,
melainkan, berpura-pura datang untuk melakukan pengiriman,
forced himself into the room,
memaksa dirinya masuk ke kamar,
knocked Hammer man down,
menyerang Pria Berpalu,
and when leaving the room,
dan saat meninggalkan ruangan,
left that note behind to lure the motorbike delivery person
meninggalkan catatan itu untuk memancing kurir bermotor
and pizza delivery man into the room.
dan pengantar pizza itu masuk ke dalam kamar.
And set it up so that he alone wouldn't be suspected.
Dan mengaturnya agar dia sendiri tidak dicurigai.
But if so, the invoice of the motorbike person
Kalau begitu, tagihan dari kurir bermotor itu
should've been found in the room.
seharusnya ada di kamar ini.
The ones who can hide the invoices of the courier
Yang bisa menyembunyikan tagihan kurir biasa
and the motorbike delivery person
dan kurir bermotor itu
are either the motorbike delivery person or the pizza delivery man, so...
adalah kurir bermotor atau pengantar pizza itu, jadi...
But if the pizza delivery man is the culprit,
Tapi jika pengantar pizza adalah pelakunya,
why did he leave his own invoice behind?
kenapa dia meninggalkan tagihannya sendiri?
The one who can get rid of the invoice for the pizza that came last
Orang yang bisa menghilangkan tagihan untuk pizza yang datang terakhir,
is the man who delivered the pizza,
adalah orang yang mengantarkan pizza,
so maybe he deliberately left it behind.
jadi mungkin dia sengaja meninggalkannya.
I see.
Begitu.
Which of the three is the culprit?
Siapa pelakunya diantara ketiga orang itu?
At any rate,
Bagaimanapun juga,
let's leave looking for the three to the other officers,
kita serahkan pencarian ketiga orang itu pada petugas lain,
and investigate this room!
dan kita selidiki kamar ini!
You haven't found any definite evidence yet that Hammer man
Kau belum menemukan bukti pasti bahwa Pria Berpalu itu
is really a resident of this room, have you?
adalah penghuni kamar ini, kan?
True.
Benar.
Okay! Search each nook and cranny!
Baik! Cari di setiap sudut dan celah!
-Yes, Sir! -Yes, Sir!
-Baik! -Baik!
Say, Officer Takagi.
Petugas Takagi.
-Did you find anything? -No.
-Apa kau menemukan sesuatu? -Tidak.
Not anything worth mentioning.
Tidak ada yang aneh.
Only that this toilet and bathtub were used very cleanly.
Hanya saja toilet dan bak mandi itu sangat bersih.
Don't you think it's too clean?
Bukankah menurutmu itu terlalu bersih?
Because, see, take a look.
Karena, lihatlah.
The dining room is quite messy,
Ruang makannya lumayan berantakan,
and yet the toilet and bathtub being spic-and-span is strange.
namun toilet dan bak mandinya sangat bersih. Itu benar-benar aneh.
Besides, the electric shaver that is on the washbasin...
Selain itu, alat cukur listrik yang ada di atas wastafel.
Electric shaver?
Alat cukur listrik?
Although it's the chargeable kind, it's not plugged in.
Meskipun itu jenis yang dapat diisi ulang, alat itu tidak tersambung.
It's strange that although there is a shampoo bottle, soap and toothpaste,
Aneh sekali meskipun ada botol sampo, sabun dan pasta gigi,
there is no toothbrush.
tapi tidak ada sikat gigi.
True.
Benar.
Something's really not right.
Ada yang tidak beres.
Something's really strange after all!
Ternyata memang ada yang aneh!
Because the drain of the bathtub...
Karena saluran pembuangan bak mandi...
There is no hair or anything else stuck inside!
Tidak ada rambut atau apapun yang tersangkut di dalamnya!
No way!
Tidak ada?
Really?
Sungguh?
I... I'm sorry.
Maaf...
I seemed to have tripped.
Sepertinya aku tersandung.
Oh, no.
Oh, tidak.
Excuse me.
Permisi.
The drain, was it?
Saluran pembuangannya, bukan?
Let's see.
Ayo kita lihat.
It's strange after all.
Ini aneh.
Why has only the bathroom been cleaned thoroughly?
Kenapa hanya kamar mandi yang dibersihkan secara menyeluruh?
Kiss me.
Cium aku.
Right now. A very passionate one.
Sekarang juga. Cium dengan sangat bergairah.
Come on, quickly!
Ayo cepat!
Stop dilly-dallying.
Berhentilah membuang-buang waktu.
Inspector Megure!
Inspektur Megure!
We found gloves with blood on them!
Kami menemukan sarung tangan berlumuran darah!
Where'd you find it?
Dimana kau menemukannya?
Over here!
Di sini!
When we checked inside the dryer and washing machine,
Saat kami memeriksa bagian dalam pengering dan mesin cuci,
we found these gloves among the laundry.
kami menemukan sarung tangan ini di antara cucian.
Is the man who was found lying on the floor of this room Hammer man?
Apa pria yang ditemukan terbaring di lantai kamar ini adalah Pria Berpalu?
And is one of the three people who came to this room,
Dan salah seorang dari ketiga pengantar yang datang ke kamar ini,
the one who attacked Hammer man?
adalah orang yang menyerang Pria Berpalu?
"Next Episode" -Chiba, you staked out with Officer Sato
"Episode Selanjutnya" -Chiba, kau pernah melakukan pengintaian
in the past, didn't you?
bersama Petugas Sato, bukan?
I could never forget that soft touch.
Aku tidak pernah bisa melupakan sentuhan lembut itu.
What?
Apa?
He wasn't here to begin with.
Dari awal dia tidak ada di sini.
The man called Hammer man.
Tidak ada Pria Berpalu.
Sonoko?
Sonoko?
That queer dance...
Tarian aneh itu...
We were dancing around.
Kita sudah menari-nari.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Truth of the Urban Legend (Part 2)".
"Kebenaran Mitos (Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Shift pad".
"Bantalan persneling".
This time for sure, I'm going to make it with Ms. Sato.
Kali ini aku pasti bisa melakukannya dengan Nn. Sato.
Please don't get in my way, okay, Conan?
Jangan menghalangiku, oke, Conan?
I wonder about that.
Bagaimana yah?